[Lidia] La inocencia
es la condición del que está
libre de culpa, de pecado,
pero ¿quién puede disfrutar realmente
de una condición así
cuando se siente cómplice
de la actuación de otro y calla?
Han detenido a una mujer inocente.
- ¡Que la han detenido!
- ¡Tranquilízate!
Hay que mantener la calma
- o nuestras vidas se irán al traste.
- ¿Qué vida?
- [Ángeles] Marga,
que Carolina no era ninguna pobre chica.
¡Ya vale! ¡No era ninguna pobre chica!
Me amenazó.
Sospechaba de mí. ¿No lo entiendes?
Es que era ella
- o nosotras.
- Chist. Por favor.
¿Lo ves?
Estoy harta de murmurar todo el rato
con el miedo agarrado en el pecho.
Marga, fue un accidente.
Hemos mandado
a una mujer inocente a la cárcel.
¿De verdad que no había otra solución?
- Yo me voy a entregar.
- [Ángeles] ¿Qué? No.
- [Lidia] Marga, no, no vas a hacer eso.
- [Carlota] Marga, para.
Si caes tú caemos todas, si...
Mira, puede que suene egoísta, pero es
que no tengo intención de ir a la cárcel
y creo que tú tampoco.
[teléfono]
¿Dígame?
Sí, soy yo.
¿Cómo?
[médico] Le he administrado
un calmante para que descanse.
No podemos permitir que vuelva a tener
esas pulsaciones,
y mucho menos que vuelva a convulsionar,
su corazón no lo soportaría.
¿Hay algo que se pueda hacer?
Rezar.
[Carlota] ¡Enfermera!
¿Miguel Pascual?
Sí, sígame, por favor.
El resto esperen aquí.
¡Sara!
[con rabia] Eres un idiota
y un inconsciente.
Pero ¿por qué me hace esto?
Está sedado, por eso le ves así.
Es que ya habíamos pasado por todo esto
y habíamos superado toda esta mierda.
Creo que sin darnos cuenta
le hemos ido dejando de lado.
¿De qué estás hablando?
Yo nunca le he dejado solo.
Así es como se sintió él.
Justo antes de que pasara todo esto
discutimos en casa.
Me echó en cara
que le ocultásemos cosas y...
Y que nos viéramos a solas.
Yo lo siento, Carlota, de verdad,
todo esto ha sido culpa mía.
Si no hubieras estado
tan preocupada por mí...
Yo os he separado.
No, Sara, por favor, no digas eso.
Tú siempre has estado con nosotros.
Siempre me has ayudado en todo.
Me ayudaste con lo de Mario.
Ven, por favor.
Yo no sé qué haría sin vosotros.
Lidia...
Tú me entiendes, ¿verdad?
Yo esto lo he...
Carolina sospechaba de mí
y de repente es que lo vi claro,
Vi... que era...
Es que era la oportunidad de salvarnos.
¿Entiendes?
Yo no quiero
que os pase nada malo a ninguna,
pero si Marga confiesa, estamos perdidas.
No lo hará.
Pero es normal
que esté afectada por todo esto.
Mañana volveré a hablar con ella,
a ver si consigo que se tranquilice.
¿Cómo está?
Está bajo control.
Le han sedado y...
Y, bueno, mañana sabremos algo más.
¿Y Carlota?
Se va a quedar a dormir.
Me ha dicho que le traiga algo de ropa.
Será mejor que vayáis a descansar.
Mañana os llamaremos.
¿Y tú cómo estás?
Mejor. Gracias.
Vamos.
[Cuevas] Cuando lo encontramos,
llevaba semanas
sumergido en el agua.
Los pulmones encharcados, el cuerpo
- lleno de llagas.
- Yo no le hice nada.
Ya.
Pero lo curioso
es que Mario no murió de eso,
alguien le dio un golpe en la cabeza,
un golpe lleno de rabia.
El golpe de alguien
que le odiaba profundamente.
Yo le quería, inspector.
El cuerpo estaba envuelto
en un mantel, un mantel
de la compañía de teléfonos,
por lo que deducimos
que el crimen se produjo allí.
Además, tenemos un testigo que asegura
haber visto aquella noche a una mujer
deshaciéndose del coche de Mario.
No, es imposible, yo no sé conducir.
Esta es
la declaración firmada del testigo.
No, esto es un error. ¿No se da cuenta
de que Ángeles está detrás de todo esto?
El testigo asegura
que la mujer que vio era morena.
No se corresponde con la descripción
de Ángeles, pero sí con la suya.
Yo no le he hecho daño a Mario.
Yo estaba enamorada de él.
Esta mujer está diciendo la verdad.
¿Y qué es lo que vamos a decir ahora?
Déjeme volver a hablar con el testigo.
De acuerdo.
¡Elisa!
[Carlos] Ubalda, ¿dónde está mi hermana?
Carlos, querido...
¿Por qué no te sientas a desayunar
tranquilamente en vez de dar esas voces?
¿Tú te crees que soy idiota?
Sé que estás tramando algo con los Uribe.
Ah, ¿que es eso?
[Carlos] Elisa, no voy a permitir
que nos arruines la vida.
Ten cuidado con lo que haces.
Buenos días, ¿se acuerda de mí?
Me gustaría hablar con usted.
Igual he venido en mal momento.
No, descuide, ya hemos terminado.
¿Qué es lo que quiere?
Ya le conté todo lo que sabía.
Ya, lo sé,
pero me gustaría repasar algunos detalles.
Si fuera tan amable...
Bueno, ¿y qué se le ofrece?
Esa chica a la que usted identificó.
Carolina Moreno, ¿se acuerda de ella?
Insiste en que nunca estuvo allí.
Esa chica miente.
La hemos acusado
de haber matado a un hombre.
¿Sabe qué pena
hay para eso?
Puede que pase
el resto de su vida en la cárcel
o puede que el juez
la condene al garrote vil.
Solo para descartar todas las opciones,
me gustaría saber que usted
no se confunde de persona.
- Es un asunto muy grave.
- [mujer] Padre, recuerde que esta noche
viene don Julián
para que le paguemos las tierras.
Perdóneme, no sabía que estaba ocupado.
Ah, su hija.
Hola. Inspector Cuevas.
Amparo García, para servirle.
¿Ha ocurrido algo?
[Basilio] Amparo, vete a tu cuarto.
Padre,
¿qué ha ocurrido?
¿Se iban a comprar unas tierras?
- Sí.
- No.
¿En qué quedamos?
Antes, ahí fuera,
estaba cerrando un trato con un hombre.
Le ha dado unas llaves.
¿De qué eran, de una casa?
De una granja pequeña.
Vaya, una granja, unas tierras...
Muy bonita la radio, Basilio.
¿De dónde ha sacado todo este dinero?
De una herencia.
¿Tiene algún documento que lo pruebe?
No, no los tengo.
No lo tiene porque no existe.
Señor inspector, no entiendo nada de esto.
[Amparo] Me está preocupando.
[Cuevas] Yo también lo estaría.
Me temo que su padre
ha llegado a un acuerdo con alguien
para ocultar un crimen.
- ¿Qué?
- Te ofrecen dinero...
y una mujer inocente
se pudre en la cárcel.
¿No es así?
[Amparo] ¡Padre!
¡Padre, mírame!
¡Padre, dime que no es verdad
lo que está diciendo el inspector!
Estoy dispuesto a ayudarle.
Siempre y cuando me diga el nombre
de la persona que le ofreció el dinero.
[golpe]
¡Mar...! ¡Marga!
El señor Uribe ha dispuesto
una capilla ardiente en la compañía.
Si no estamos allí, va a ser muy raro.
- Venga, vamos.
- ¡Déjame, Lidia, por favor, déjame!
En serio, por favor.
[Lidia] Escucha,
sé que todo esto es un disparate,
pero no podemos dejarnos llevar,
tienes que luchar por tus sueños, por ti,
por nosotras.
- Venga, vamos.
- ¡Lidia, que te he dicho que no!
Que no paro de pensar
que hemos arruinado la vida a esa mujer,
por muy mala que fuera.
Es inocente, Lidia, y tú lo sabes.
No voy a ir a la compañía.
Está bien.
Escucha, tienes que prometerme una cosa.
Que no vas a hacer ninguna locura.
Prométemelo.
Déjame, Lidia, por favor.
[llaman a la puerta]
Ay, de verdad, Lidia, qué pesada...
¿Operadora 57?
Pablo, yo ahora es que no...
Ya, ya sé que...
hace mucho que no hablamos, pero...
Bueno, es que mi novia me ha dicho que...
Que no está muy segura
de querer casarse conmigo
y la verdad es que necesito una voz amiga.
Como usted siempre me ha dado
tan buenos consejos,
pues... he pensado que igual
me podía dar uno ahora,
porque solo imaginarme...
que la pierdo me corta el aire.
[solloza]
Disculpe, don Pablo.
¿Sí?
Yo no le puedo ayudar con eso.
Usted se merece algo más
que una chica estúpida
que sea incapaz de valorar que tiene
al hombre más maravilloso del mundo.
Es el momento
de que busque a otra chica que le quiera.
No, Marga.
Y a una telefonista con más recursos.
Marga, escúchame, no me digas eso.
Marga.
[sollozando]
La fotografía póngala aquí, por favor.
- ¿Tiene ya las flores?
- Sí.
Muchas gracias.
La clínica está
en la calle Buenavista, 15.
Puedo pedirle a mi chofer
que te acompañe hasta allí.
¿Tampoco confía
en que vaya a asistir por mi propio pie?
Solo era un gesto de buena voluntad,
pero ya veo
que no estás acostumbrada a ellos.
La cita es a las cinco.
Sé puntual.
Lidia.
¿Vas a seguir adelante con todo eso?
No te preocupes,
lo tengo todo bajo control.
Quería darte esto antes de irme.
¿Irte adónde?
[Lidia, joven] Mi abuelo
me enseñó a hacer esto.
Ayudaba al médico
cuando venía por el pueblo.
[Francisco, joven] Gracias.
Hay que presionar la herida
para que pare la sangre.
Así.
Lo siento, te estoy manchando
el pañuelo entero,
y debe de ser tu preferido.
¿Me guardas un secreto?
Nunca me ha gustado mi nombre.
Si pudiera, me lo cambiaría ahora mismo.
¿Cómo dices eso?
A mí Alba me parece un nombre precioso.
Es más, a nuestra primera hija
la vamos a llamar Alba.
Mucho estás pensando tú ya.
Está decidido.
[Lidia, adulta] Qué ingenuos éramos.
Éramos muy jóvenes,
- no sabíamos nada.
- Y éramos felices,
que es mucho más
de lo que podemos decir ahora.
Ojalá las cosas
hubieran sucedido de otra manera.
Nosotros
también podemos hacer que sucedan.
Sigo pensando
que a mi primera hija la llamaré Alba.
No ha cambiado nada.
[Francisco] Para mí, nada.
Alba.
Me marcho.
Ya no tengo nada por lo que seguir aquí.
¿Qué harás?
Aún no lo sé.
Prométeme que volveremos a vernos.
Francisco.
Gracias.
Alba.
[Lidia] Juan.
Creía que estabas muerto.
Creía que no iba a volver a verte nunca.
[Juan] Es largo de contar.
Me metí en un lío
y tuve que quitarme de en medio.
Estuve esperándote mucho tiempo,
Juan, mucho.
Pedro, ahora me llamo Pedro Guzmán.
Me conviene pasar desapercibido.
Aunque, por lo que he leído, no solo yo
he cambiado de nombre.
Mi vida ha cambiado mucho también,
demasiado.
En el periódico dicen que eres...
una mujer ejemplar.
No me lo podía creer
cuando he visto tu foto.
¿A qué has venido?
Me gustaría
poder hablar contigo en privado.
Vamos.
[débil] Carlota.
¡Carlota!
Miguel, mi amor, estoy aquí.
¿Me oyes?
Carlota.
Sí, soy yo.
Lo siento...
Perdóname.
Pensaba que te había perdido.
Soy yo la que pensaba que te perdía,
pero te prometo que no te voy
a volver a dejar solo, ¿me oyes?
Y me voy a quedar aquí todo el rato
contigo hasta... Hasta que lo necesites.
[Miguel] Te quiero.
Y yo a ti.
¡Señorita Millán!
Señorita Millán.
[Sara recuerda] ¡Por favor! ¡No!
¡Oiga, no!
- Déjeme.
- ¡Sara!
No, espere. Espere, por favor.
Tenemos que hablar.
- No tengo nada que hablar.
- Sí, tiene que hablar.
Yo soy como tú.
Déjame que te cuente,
solo será un momento.
[Sara] ¿El doctor Longoria
es tu padre?
Sí, pero no el que te trató a ti,
ese es mi hermano.
Llevo toda la vida sintiendo
que vivo en un cuerpo equivocado.
Y nunca he tenido miedo de expresarlo.
Pero mi padre no lo aceptó
y puso todo su esfuerzo en conseguir
que fuese la mujer que él quería.
Por eso voy así vestida y...
colaboro con ellos en el sanatorio.
Mi padre me lo impuso
como parte de mi tratamiento.
Decía que solo si veía
el sufrimiento de los otros
podría evitar ser reincidente.
¿Reincidente?
No somos delincuentes.
Lo sé.
Paloma, tienes que salir de ahí.
Si nosotras no luchamos
porque nos respeten, nadie lo hará.
Eso haré.
Lo tengo todo preparado, me voy a Berlín.
Allí hay una comunidad
de gente como nosotras
que vive con total libertad.
¿Estás segura?
No eres la primera paciente
con la que me pongo en contacto.
Vente conmigo.
- ¿Me buscabas?
- [Cuevas] Sí, el testigo ha confesado.
Una mujer le pagó por su silencio,
Lidia Aguilar o también conocida
como Teresa Calderón, Esther Rodríguez,
Carmen Valdés y cientos más...
Estafa, robo, asesinato...
Interesante currículum.
Pero ¿cuál es su vinculación con Mario?
No lo sé, es lo que tengo que averiguar.
Trabaja en la compañía de teléfonos
y es amiga y compañera de Ángeles.
Y mejor aún, jefe,
fíjese en esto, sabe conducir.
Lo que está claro
es que si esta mujer pagó al testigo,
algo tiene que ver en el crimen.
De acuerdo, deténganla.
Pero evite un nuevo escándalo.
Descuide, intentaremos ser más discretos.
Échale un chorrito al café.
Un poquito más. Llevo un día de traca.
Gracias.
Pero bueno...
Pero mírate, si estás hecho un pincel.
Muchas gracias, Marisol, muchas gracias.
Es un traje que me regaló madre
para cuando me casase.
A este paso,
solo lo voy a usar en funerales.
¿Habéis vuelto a discutir?
No, no hemos vuelto a discutir, Marisol.
Ojalá.
Ya ni siquiera discutimos.
- Va, Pablo, cuéntamelo.
- No pasa nada, Marisol. Pues...
Que...
Que Marga tiene dudas, me dice
que ella no es suficiente mujer para mí,
que me merezco a alguien mejor.
Vaya cumplido.
¿Sabes qué pasa?
Preparar una boda es
mucho más complejo de lo que parece,
que hay que decidir muchas cosas.
Hay que decidir: ¿nos casamos
en esta iglesia o en la otra?
¿Servimos entremeses o gambas?
¿Sentamos a la abuela
en esa mesa o en esa otra?
Ya está, eso es.
Claro que sí, Pablo. Escúchame.
Y todo eso es un anuncio
de lo que será vuestro matrimonio.
- Muchas gracias.
- Si ya discutís por los entremeses...
La abuela es la solución.
- La abuela puede solucionar esto.
- ¿Cómo?
De verdad, Marisol, muchas gracias.
que me has dado la solución al problema.
- Que...
- Gracias.
Que no, que yo no...
No me refería a eso, Pablo.
Sí, operadora.
Sí, dígame.
- ¡Abuela!
- ¿Pablo?
Abuela, ¿me oye?
- ¡Abuela!
- Hijo, no grites tanto.
- Aún tengo un poco de oído en este lado.
- Disculpe.
Eran... Son las ganas de hablar con usted.
Ahora mismo vengo de tomarme
medidas para el traje de la boda.
¿Qué te parece?
No lo ha pagado todavía, ¿no?
¿Por qué dices eso, hijo?
No, por nada, es que...
Bueno, parece que Marga se...
Se está pensando lo de casarse, vamos.
Algo le habrás hecho tú, tunante,
que mi Marga
no te deja plantado sin motivo.
Que no, abuela, que no,
si precisamente la llamo por eso.
Mire, Marga no está bien, yo no sé
lo que le pasa, pero no está bien.
Pero ¿qué estás diciendo?
Creo que nadie más me puede ayudar
a sacar a Marga de la cama.
Voy a necesitar que me ayude.
¿Cómo estás?
Hum... No ha venido mucha gente.
Ángeles, tengo que hablar contigo.
Pensé que venías a disculparte...
No quise hacerte daño.
Estar al frente de una investigación
de asesinato no es algo fácil.
¿Y a qué has venido?
Lidia Aguilar.
Esperaba encontrarla aquí contigo.
¿Qué...?
¿Qué ha pasado?
Pensamos que está involucrada
en el asesinato de tu marido.
Mi marido está de cuerpo presente,
y tú vienes a decirme
que mi mejor amiga está involucrada en...
El testigo la ha reconocido
como la mujer que arrojó el coche.
Además, le pagó dinero por su silencio.
No puede ser.
No, no puede ser.
Lidia jamás haría algo así.
Me temo que no conoces a tu amiga.
Ni siquiera se llama Lidia Aguilar.
La hemos investigado
y es una peligrosa delincuente, Ángeles.
Créeme.
- Tengo que detenerla.
- No.
Espera al menos
que haya terminado el velatorio.
Ángeles...
Yo te ayudaré.
Yo misma la entregaré.
La citaré en la azotea a las cinco.
Le diré que... que me encuentro mal,
que... necesito... charlar.
Y así podrás detenerla.
Está bien.
Así lo haremos.
Aquella vez tuve que desaparecer
y ahora debo hacerlo de nuevo.
¿Quién te busca?
Es mejor que no sepas nada.
Hace mucho tiempo
que me alejé de esa vida,
y si voy a ayudarte,
creo que tengo derecho
a saber qué riesgos estoy asumiendo.
Ninguno, te lo prometo.
Será una noche la que pase en Madrid.
No me fío de nadie.
Y solo contigo puedo estar tranquilo.
Y si no hubiera salido en prensa,
¿a quién habrías acudido?
¿Eso qué más da?
Lo importante es que saliste...
y que el destino nos ha unido de nuevo.
Puedes quedarte en la pensión.
Se llama Pensión Dolores y está
en la calle Blancaró, espérame allí.
No sé, llega sobre las... 5:30,
doña Lola estará
en misa de seis.
Y si te cruzas con alguna de las chicas
y te pregunta, diles que eres mi hermano.
Sabía que podía contar contigo.
La habitación es la 205,
no puedes salir de allí.
Llegaré sobre las nueve, más o menos.
Gracias.
Te debo una.
Espero no tener
que arrepentirme de esto.
No quiero que nadie me vea salir.
Tranquilo, ven.
Sara, se ha despertado.
- Me ha dicho que...
- [Sara] Tranquila, Carlota.
Ella es Paloma.
¿Qué hace ella aquí?
- Quizá deba dejaros a solas.
- No, espera.
Carlota, Paloma es una víctima más
como tú y como yo.
¿Qué dices? Con todo lo que te hizo.
Colabora con el doctor por obligación.
Es su hermano.
Y parte del castigo
de sentirse como yo es...
acudir a los tratamientos
de otros pacientes.
¡Eso es una salvajada!
Carlota, me ha dicho que en Berlín
han encontrado un lugar
donde poder expresarse libremente
y donde poder vivir
sin sentirse marginados.
¿Te vas a ir?
Podríamos irnos todos juntos.
Sara, ¿qué estás diciendo?
Hay que esperar a que Miguel se cure.
No podemos dejarle solo.
Además,
eso sería huir,
y tú me enseñaste
a no comportarme como una víctima.
Así que no, no puedes irte.
Hemos dado muchos pasos hacia delante
y tenemos que seguir haciéndolo.
No sé si me quedan fuerzas.
Sara, mírame.
Hagámoslo aquí.
Fundemos la primera organización
en favor de la libertad sexual
aquí, en España,
como han hecho en Berlín.
Además, así estaremos todos organizados
y podremos luchar juntos.
Más que nunca.
¿Qué me dices?
[llaman a la puerta]
Doña Lola,
ya le he dicho que no me encuentro bien.
[siguen llamando]
Doña Lola, de verdad, si es que no...
Que me han dicho que no has probado
bocado en todo el día...
¡Abuela, por Dios!
¡Ay!
¡Ay, Inmaculada, hija!
- Pero ¿qué hace usted aquí?
- ¿Pues qué voy a hacer?
Pues que tenía ganas de ver a mi nieta
y me he cogido el autocar.
¿Eso es tan raro?
Abuela, yo...
Es que soy una persona horrible.
Así que has anulado la boda...
Pablo se merece una buena chica a su lado.
No digas bobadas, Marga, hija.
Yo también tuve un Pablo, ¿sabes?
Antes del abuelo.
Estaba loca por él.
Nos íbamos a casar.
Pero entonces discutimos
y... rompí el compromiso.
Luego conocí al abuelo
y fuimos muy felices,
pero siempre me quedó la duda
de lo que hubiera sido mi vida
si hubiera apostado sin miedo por el amor.
Hija, ay...
Hija, yo no sé
lo que ha pasado últimamente,
pero lo que sí sé
es que Pablo es un gran chico...
y que te quiere tanto como tú a él.
No dejes que el miedo a dar este paso
arruine tu vida.
A estas alturas no creo que quiera verme.
¿Y quién crees
que ha preparado esta merienda?
¡Que te está esperando fuera!
- ¿De verdad, abuela?
- Que sí.
¡Ay!
Hala, anda. Ay...
Oye, espera, hija.
Arréglate un poco, que...
La bata...
[puerta abriéndose a lo lejos]
Pablo.
Que... muchas gracias por el detalle.
Y por la merienda.
Bueno, en realidad me gustaría...
merendar, comer, cenar, desayunar...
contigo todos los días de mi vida.
Si tú quieres.
Gracias por todo. Esta noche te veo.
Ten cuidado.
¿Quiénes son ustedes? ¡Suéltenme!
¡Cállese y entre!
[Lidia] ¡Ayuda!
¡Ayuda!
¿Qué haces aquí?
¿Dónde está Lidia?
Lidia no va a venir.
¿Cómo que no va a venir?
Lidia no mató a Mario.
¿Qué mierda estás diciendo?
Que ella no hizo nada.
Fui yo.
¡No! ¡Me estás mintiendo,
estás intentando proteger a tu amiga!
- Intenté envenenarlo.
- ¡Mientes!
¡Estás mintiendo!
- Me descubrió.
- Estás mintiendo.
- En la fiesta de fin de año...
- ¡Que te calles!
Soy la asesina que buscas.
¿Por qué me has hecho esto?
Lo que siento por ti es de verdad.
Te quiero.
Tienes una hora para escapar.
Voy a denunciarte.
¡Vamos!
¿Qué es todo esto?
¿Dónde me están llevando?
Que se calle y se esté quieta de una vez.
Si pensabas que iba a confiar en ti,
es que no has aprendido nada
en todo este tiempo.
- Llévenla al quirófano.
- ¿Cómo?
- [hombre] ¡Vamos!
- [Lidia] ¿Qué? No.
¡Por favor! ¡No!
Carlos...
Me voy.
Me marcho de Madrid.
Me retiro
de esta estúpida competición por Lidia.
No te creo.
Te estamos haciendo mucho daño.
Tu madre la está presionando
para que no tenga al niño.
Sé perfectamente
de lo que mi madre es capaz,
pero Lidia no se dejará manipular
así como así.
No sé qué es lo que hará finalmente,
pero esta es la dirección
de la clínica donde esta tarde
tienen una cita.
¿Por qué me estás contando esto ahora?
Porque a mí no quiere escucharme.
Y tú eres el único
que puede evitarlo.
Carlos,
Lidia te quiere.
Tienes que odiarme.
Me encantaría, pero no puedo.
Todo lo que soy te lo debo a ti.
Corre antes de que sea demasiado tarde.
¡Por favor! ¡No, por favor!
¡No!
- ¡Cállate!
- [Lidia, gritando] ¡No!
¡No, por favor!
- ¡No, socorro!
- [hombre] ¡Átenla ahí!
¡No, por favor, no!
¡No!
¡Ah, socorro!
- ¡No!
- ¡Estese quieta!
¡Ah!
[Lidia, a lo lejos] ¡Socorro!
¡Socorro!
[Lidia, gritando] ¡No!
¡Por favor, no! ¡Ah!
Por favor...
[grita desesperada]
- ¡Socorro!
- [Carlos] ¡Soltadla! ¡Fuera de aquí!
Lidia...
Lidia, ¿estás bien?
Agárrate a mí, ven.
[Lidia] Te quiero...
No voy a permitir que nadie se ría de mí.
¡Es usted un monstruo!
Estoy intentando protegerte.
- Que no salga de aquí.
- ¡Lidia, corre!
Quédate con él. Yo voy a por la chica.
¡Lidia!
¡Lidia, corre!
[Lidia] Cuando un ser
puramente inocente te acompaña dentro,
hay muchas más razones por
las que seguir luchando hasta el final.
Aunque eso suponga
arriesgar tu propia vida
y enfrentarte a todos
sin ser consciente de que uno
no tiene siempre las de ganar.
La inocencia es sinónimo de felicidad.
Por eso es importante disfrutar de ella,
porque uno nunca sabe
cuánto tiempo le acompañará.
Siempre habrá alguien dispuesto
a demostrarte que nada está
únicamente en tus manos...
y que la vida
solo da nuevas oportunidades...
a veces.
[hombre] ¡Deténgase!
Venga aquí, no le voy a hacer daño. Vamos.
Estese quieta, deme la mano.
- ¡No!
- [Lidia] ¡Ah!
[Carlos] ¡Lidia!
¡Lidia!
Lidia...
[Lidia] Vida o muerte.
Esperanza o desconsuelo.
En el límite de la vida
me juré que si perdía a mi hijo,
me vengaría.